Как только европейские трейдеры увеличили отбор своего газа из хранилищ Украины, в "незалежной" пошли разговоры о том , что в интересах страны необходимо национализировать оставшееся там голубое топливо.

Из Брюсселя сразу пришло предупреждение , что такие действия недопустимы , а эксперты по энергетике заявили , что Киеву может дорого обойтись попытка национализации газа нерезидентов из украинских хранилищ.

Как известно , основная часть подземных хранилищ газа Украины расположена в Львовской области на границе с Евросоюзом. К середине октября страна смогла накопить почти 19 млрд кубометров топлива, что могло бы дать населению возможность спокойно пережить зиму , в принципе об этом и заявляло правительство , что газ для зимовки есть. Однако, боле 25% газа в хранилищах не принадлежат Украине.

«На самом деле нерезиденты – то есть европейские страны, которые арендовали активные свободные емкости, – имеют там порядка 4 млрд кубометров. Этот газ в любой момент может уйти. Судя по последним сообщениям, этот отбор начался. Связано это с подготовкой Европы к отопительному сезону и происходящим на газовом рынке Европы. Газ из ПХГ Украины был куплен значительно раньше по значительно более щадящим ценам», – объяснил эксперты.

Как заявляют эксперты , Украину уведомили , что действия направленные на присвоение чужого газа не приемлемы и они могут сулить серьезными рисками для страны не только в области экономики, но и в политике. Если Киева полько попробует рискнуть присвоить европейского газа из украинских ПХГ заставит Брюссель пересмотреть евроинтеграционные перспективы Украины .

«Было время, когда европейские компании ничего не хранили в ПХГ Украины и там находился газ, принадлежащий крупным украинским предпринимателям. Когда речь шла о конфискации государством такого газа, это было внутренним делом Украины», — добавили эксперты.

Как мы помним из истории , для Киева красть или национализировать , как любят они называть это действие, чужой газ не впервой , больше всех от них страдала Россия , но теперь европейцы могут ощутить все это на себе.

Как поведет Брюссель в такой ситуации неизвестно , но страх оставить страны ЕС без тепла заставляет европейских трейдеров с максимальной скоростью выбрать весь газ с ПХГ Украины. Проблему газоснабжения Украины решили оставить на потом или и вовсе предложат Киеву самостоятельно решать свои энергетические проблемы.

